这几天呢 你们几个
都要陆续地离开家去上大学了
今天呢
咱们几家人凑到一块儿
算是给你们几位做一个小小的饯行
还有呢 就是
你们已经年满18岁了
今天可以喝一点酒
爸
我们不喝 我们还是学生呢
你不要以为我不知道
咱们家柜子里那瓶五粮液
是让谁喝的啊？
你们几个
有没有？
喝一个
方元 拿着 给大家倒上
倒上吧 倒上
给我也倒上
算了 你不想笑就别笑
你的琥珀呢？
怎么没戴？
我喝一个
上次 蒋峤西回来以后
就不见了
来
你们几个
我跟你们讲啊
虽然
你们偷着喝过酒
但是你们还不会喝酒
今天我教教你们
喝酒的时候
右手端住酒杯
左手托着杯底
跟人碰杯的时候呢
这个酒杯啊
要比别人低一点
是为什么呢？
这个是为了表示尊重
尊重
- 尊重
- 不…别
- 来…干杯
- 没少喝
咱们一起喝一个 喝一个
开心…来
来
一口喝了呀？
余樵
云云啊 樱桃啊
在外面
是不可以随便喝酒 听到没有？
这个女孩子
在任何时候都不可以喝醉
听见没有？
- 你啥时候看见我闺女
- 知道了
喝酒了？真是
蔡叔叔 我们记住了
秦野云喝醉？
她把别人喝醉还差不多
- 开玩笑 他们开玩笑呢
- 开玩笑
你们几个以后出门在外
什么事情就要靠自己了
要学会
眼观六路、耳听八方
遇到问题
多思考 多动脑筋
有困难就要自己闯
闯不过去的
就回来
跟家里说
我…我就说到这儿
你们讲两句
讲两句
那我也说两句啊
叔叔我呢 就希望你们
吃好、睡好、学习好
争取都当那个
三好学生啊
家里事吧
都别担心啊
有我们呢
说完了…
来
“天生我材必有用”
“直挂云帆济沧海”
秦叔叔祝你们
前途似锦
谢谢
我来说
你们把气氛搞得太凝重了
你来
你爸给你发个言
叔叔我平时不怎么说话
但是今天我得说几句
这今后啊
你们得自己照顾自己
过自己的生活了
但是叔叔肯定是希望你们
碰到的都是好事
没有任何的坏事 是吧？
但是你细琢磨
这人生一辈子
这怎么可能
只有好事 没有坏事呢？
怎么可能没有一点
伤到自己的事呢？
自己伤心的事呢？
对吧？
你们记住了
你们心里面感受到那些苦啊
它都会过去的
那些坏事啊
它最终它都会变好事的
最后再送一句名人说的话
“蹚过你们人生的河流
那些苦痛和欢喜
都将成为你们要看的风景
你们会成为你们生活中最好的风景”
好
说得好
好了 现在
现在该妈妈代表
- 宝宣 你说两句
- 说
说什么呀？
怪矫情的
不说了
都好好的
你说你
哭什么呢？
高高兴兴的日子
高兴
是不是我们声音太大了
吵到邻居了？
我去开门
樱桃 你的惊喜来了
等着啊
惊喜？
什么惊喜？
蒋峤西？
你好
你是…
进来 别…别挡路 进来
- 那个…
- 樱桃
你忘了？陈明昊哥哥
樱桃 你都长这么大了
陈明昊哥哥
叔叔阿姨们好
坐
来吧
- 来…
- 坐…
你还拿这么多东西
明昊
你爸爸妈妈怎么样？
挺好的 他们就是太忙了
要不然就跟我一起回来了
我爸妈总说
蔡叔叔跟康阿姨特别照顾我爷爷奶奶
说我好不容易回国
一定要过来看你们
都是楼上楼下的老邻居
客气什么呀？
再说了 你奶奶那会儿啊
也特别照顾我们
有什么好吃的、好喝的都想着我们
明昊 你在哪儿留学？
澳洲 余叔
澳洲啊
那去澳洲
留学得花多少钱啊？
这要花多少钱要看学校跟地区
它不同的地方差距其实还挺大的
云云可以读完本科之后
申请去澳洲的研究生
爸 你别想七想八的
留学也是上学 我没兴趣
明昊哥哥
你这些年都是
一个人在国外吗？
对啊 一个人
那你一个人在国外难吗？
吃饭方便吗？
能交到朋友吗？
你说别人的语言
会不会不方便 不习惯？
我吧 其实还好
但是那些勤工俭学的就比较辛苦
要学习 还得端盘子去打工
我爸妈是明令禁止我打工
说出去读书呢 那就好好读书
还在学校外面给我租了一个公寓
我周末可以带朋友们去开派对
算是丰富多彩
你爸妈真好
樱桃
听说你考上北方师大了
你小时候甜甜的
戴个红色的玻璃珠子
跟在我身后边跑的小女孩
现在考这么好的大学
真不错
谢谢
但我那不是玻璃珠子
是琥珀
对不起啊 对不起 弄错了
明昊 多吃点
来 一起来
来 吃好
走了 你们回去吧
- 拜拜
- 拜拜 明昊哥
注意安全啊
- 拜拜
你怎么突然想着把明昊哥叫过来了？
这就是你给林樱桃的惊喜啊？
来 杜尚 你解释解释
咱们为什么准备这么一个惊喜
樱桃
你是不是都忘了？
小时候咱们一块送明昊哥的时候
你那眼泪流得
感觉都要流干了
哭声大到
整个群山都能听得见
但是你今天见了
你不也认不出来了吗？
所以啊
好好感受一下大学生活吧
万一有一天
你想到那个人
就和现在的反应一样了
真的吗？
当然啊
可他是蒋峤西
- 咋了？
- 你俩
真觉得自己聪明到家了？
不是
- 没问题啊
- 什么意思啊？
你没看出她不开心了吗？
怎么一个人走这么快？
我就是觉得吧
如果没有蒋峤西的话
我初中的时候
也不会那么拼命地开始学习
就不会考上实验一中
也考不上北方师大
你这话题
拐得有点突然吧
我怕我忘了
他去哪儿了？
不知道
没事
我会帮你想办法
再说了
他总得上学吧
肯定会有他的消息的
我也这么觉得
对了 林樱桃
北方航空和北方师大
不超过三公里距离
咱俩报到也就相差一天
为什么不愿意跟我一起走啊？
我想感受一下
独自一人离开家乡去往一个新的地方
是什么样的感觉
樱桃
我觉得蒋峤西
挺可恶的
你看
他去香港之前
送你口红 又送你红色高跟鞋的
18以后你就不是女生了
是慢慢成为一个女人
那口红高跟鞋都是女人的标配
他就是要把你作为女人的那一面
完全占据了
他真可恶
是啊 他就是要让你一辈子记住他
蒋峤西这个学奥数的 他脑子很好使
樱桃
别忘了我
为什么你们都要我忘了他呢？
我们想让你快乐一点
他会回来的
什么时候呢？
你跟余樵两个人去宏阳了
没事让他多陪你出去玩玩
其实余樵挺好的
比蒋峤西好
你在说什么？
我都能想到
余樵当了飞行员 穿上制服
肯定一堆女生喜欢他
肥水不流外人田
留给别人不如留给你
你说什么胡话呢？
你不用担心我
我长这样 到了大学肯定随便挑
对我好
给我买高跟鞋、买口红的
这些都不在话下
但是你吧
除了成绩比我好
相貌、身材、智商
情商各方面条件
都一般
为什么你睡在我床上还要骂我呀？
你骂什么？
你别在这儿睡了
你回去吧 你回家吧
我看你不爽
好…我投降
我错了
秦野云
这次
只有你留下
我们都要走了
你会难过吗？
你们都走了
但我留在这儿
难过的不是你们啊？
你这个人啊
我看你也挺不爽的
从小到大
你好像什么都不怕
什么都不在乎的样子
可你越是这样
就越让我们担心
我们睡觉吧
明天你还要赶路呢
我感觉
我永远都不会再这么喜欢一个人了
你才18
不要说永远
蒋峤西 你去省城以后
会给我打电话吗？
会
你骗我 你根本没有打
樱桃 对不起
蒋峤西
你到底去哪里？
你回来
我告诉你 我记性没那么好
我真的会忘记你的
蒋峤西
好 可以了
来
来 看镜头
下巴收一收 好
是这个吗？
前面 应该还在前面
你谁啊？
对不起啊 学姐
我是2008级
小学教育的新生林其乐
学姐好
我把你们吵醒了
- 对不起啊
- 你先把灯打开吧
快起…
没事 我来
你就帮我拿一下嘛
你这玩意儿多重啊
你让我给你拿
这谁的？
我给你放
- 那你来收
- 收啥啊？
你哪儿人啊？
我是…嘉林人
我给你们拿
我带的嘉林的特产
谁的呀？洒了一桌子
谁没喝完？孟莉君
行了 你俩别吵了 烦不烦？
你坐会儿 不急啊
你怎么跟大四的学姐一起住啊？
能跟辅导员说一下吗？
还是跟自己同班的同学住比较好
还能早点熟悉起来
那大四的学姐比你大那么多
不一定合得来的
没事
我跟大四师姐一起住
也挺好的
万一我有学习上的问题
我还可以请教她们
对…没错
你就踏踏实实跟学姐们住在一块啊
好好相处 主动一些
有什么不适应的时候
你就打电话
知道了
樱桃 还有啊
床上用品买了吗？
你记得啊 被芯啊
就是被子里面那个
你一定要买好的
质量好一点的
一定要看到里面那个棉花啊
不能发黑的
还有那个枕头
一定要买那种偏硬的
对颈椎好
还有
早上的第一杯水对身体很重要
那个是排毒补水的
你喝点水
你妈跟你说的 你听见了没？
她都知道了
你说过很多遍了
不是 以前的早上的水
都是我给她倒好的
你要不跟她多说几遍
她不放在心上的
她知道的 她不是孩子了
那是因为我还没来得及自己倒
你就给我拿过来了
好了 我知道了
你们不要担心我 我可以的
我下午还要去军训的训练基地呢
我先去收拾了
行 就这样 挂了啊
注意安全啊
- 不说了
- 拜拜
向右看齐
小碎步
向前看
稍息
立正
听我口令啊
向左转
别动
谁让你动了？
这位同学怎么了？
教官 我头晕
是真头晕还是假头晕？
我这两天身体不舒服
我头特别特别疼
来 同学扶她一下
出列
带她去医务室检查一下
- 其他人员
- 没事吧？
听口令
向右转
- 还行吧？你坚持一下啊
- 向左转
很快到医务室
- 快一点
- 慢点…
向右转
慢点…
听口令 不错 再来一遍
向后转
我们回寝室吧
你好了？
我头晕 你也头晕 对吧？
我不头晕啊
- 不要乱动
- 向左转
我头晕
你真不头晕啊？
快一点
快一点 好不好？
向前看
向右看齐
报告
我回来了
入列
都有啊
向右转
齐步走
一、二、一
- 报告教官
- 讲
我好像中暑了 头好晕
出列
往前看 抬头
向右看齐
- 报告教官
- 讲
我肚子疼
出列
一个个的站没站相
还有些人
撒谎、偷懒
但是我们队列里
还是有榜样的
比如我们林其乐同学
这么瘦弱的一个小姑娘
从第一天起
一直站到现在
这就是你们学习的榜样
挺胸抬头
到了
终于到学校了
拜拜
肯定不想要这样的室友
那你想想办法呀
好无聊呀
讲个鬼故事吧
真的假的？
你不害怕？
林学妹
你有没有兴趣一起听啊？
我可以听
你们
有没有听过
学校走廊尽头那个宿舍的故事啊？
走廊尽头？
咱们不就是走廊尽头吗？
有什么说法？
这都没听说过？
这是一个真实的故事
大概
在十年前吧
走廊尽头的那个宿舍
从来都不让人住
门一直紧闭着
老师都说是储物间
暑假了
小红因为家里条件比较拮据
所以准备住在学校
边打零工边学习
有一天晚上
下着雨 她回到宿舍
发现走廊尽头那个宿舍
灯居然是亮着的
她心想：
“不对呀
这个宿舍应该没人住啊”
她就慢慢地走了过去
她往里面一看
发现
有一个镜子正对着她
她看见里面居然是另一个人的面孔
这个人只有一米
只有上半身
原来
她被切断了
好可怕呀
- 是
- 林学妹
你不害怕吗？
我…还行
你希望我害怕呀？
你不害怕？
你看着不像胆子大的人
其实
我也会讲鬼故事
你们要不要听？
你们听没听过
好朋友背靠背的故事？
七七和月月
是住在同一间宿舍的
两个好朋友
她们住在上下铺
每天晚上她们都会聊天聊到很晚
这一天
她们聊到了
关于学校7月15日的那件事
传闻在某一年的7月15日
有一对好朋友
因为一点小事互相杀害了彼此
从此 每年的7月15日
大家都会在宿舍楼里
听见争吵的声音
七七和月月就决定
在今年的7月15日
去那个楼里看一看
然而就在
7月15日来临的前几天
月月突然消失不见了
七七等了她好久好久
等到了晚上十二点
月月还没有回来
突然电话响了
电话那头并没有声音
七七说：
“喂？月月
月月 你说话呀”
电话里才传出幽幽的声音
“我好冷”
七七以为是什么恶作剧
就给挂了
然而第二天半夜十二点
月月又打来了电话
“我好冷”
第三天
第四天
一直到第七天
7月15日
月月又打来了电话
七七实在忍不住了 说：
“月月 你快回来吧
你不要再搞恶作剧了”
这个时候月月说：
“我一直都在呀
好朋友背靠背”
七七实在吓得不行
她赶紧缩回了被子里
但是她怎么也睡不着
辗转反侧
她翻了个身
忽然她看见了月月
可那不是月月
是月月的一张皮
这时候耳边又传来了声音
“你看
我就说了我一直在
好朋友背靠背
好朋友
你快看看我呀”
林学妹 你这个故事挺不错的
比我那个好
我记住了 下回讲给我男朋友听
我先睡了啊
快睡吧
这种故事我听多了 挺无聊的
是 明天还上课呢
“今天是我到宿舍住的第一天
但是同宿舍的学姐们想把我赶走
她们讲鬼故事吓我
我不仅没有怕
我还吓回去了
蒋峤西
你还好吗？
你身边的人
对你好吗？”
你干吗呀？
我想让她陪我上个厕所
林学妹 你陪我上个厕所呗
什么 学姐？
上个厕所
没事啊
没事 师姐
怎么还没到？
快点再 快点 一、二、三
不对…
吓死我了
林学妹
要不今天
咱俩一块睡吧
也不是不行
睡得下
你是不是特别特别害怕呀？
还好
但我发现你
讲鬼故事你是真的一点都不怕呀
我其实有一个咒语
什么咒语？
“鬼啊
如果你在的话
就帮我把灯打开吧”
这…什么咒语？
招魂咒语啊？
不是 你想啊
如果说这个鬼能帮你把灯打开
说明它是一个善良的好鬼
它就不会害你
如果说没有打开灯
就说明它是一个没有能力的小鬼
更不会害你了
你这都从哪听说的？
我爸跟我说的
说白了
不就是心理安慰吗？
那你这不也是心理恐惧吗？
世界上又不是真的有鬼
好像是有道理啊
我也试试
鬼啊
你要是在的话
把灯打开一下吧
你们俩
怎么凑到一张床上去啦？
大半夜不睡觉
你跟鬼上还说上话了你
是谁在跟我说话？
起来
有鬼也是几个胆小鬼
说要吓唬别人 把自己吓成这样
无语死了
师姐们
其实把你们吓到吧
我应该向你们道歉的
但是你们有错在先
是你们先讲鬼故事吓的我
你看
这个小孩儿睚眦必报的
我们吓唬你 你就非得吓唬我们啊？
我就是想用这种态度告诉你们
我不好惹的 你们赶不走我
赶走你？
我们为什么要赶走你啊？
对呀
你那么可爱 那么好玩
我们疼你还来不及
为什么要赶走你啊？
你们怎么能…
我都听到了
我在门外都听到了
你们说不喜欢这样的室友
不想要这样的室友
还说要想办法把我赶走
然后我就不敢回来了 我自己在楼下
待到宿舍关门我才上来的
我想着你们都睡着了 我就上床
结果我一躺下
你们就开始讲鬼故事吓我
笑什么？
所以说
断章取义害死人哪
今天是不是新生军训要结束了？
那个林学妹是不是要回来了？
我跟你说啊
咱们那天就不应该在人面前吵吵嚷嚷
小姑娘肯定吓坏了
主要那天咱们都没酒醒
喝酒误事啊
我看她一直都文文静静的
以后不会很怕咱们吧？
她不会想搬走吧？
还真不是没这个可能
要换作是我
肯定不想要这样的室友
那你想想办法呀
想不想来个有意思的？
直击心灵的
怎么个直击心灵法？
“吊桥效应”
又可被称之为“卡皮诺拉悬桥效应”
是一种心理效应
它的原理呢
就是当人们经历
恐惧或者兴奋
这种强烈的情绪状态的时候
身体就会产生类似于什么心跳加快呀
血压升高啊 呼吸加速啊
这种生理性的激动反应
就会被个体误解为
是对当前陪伴对象的吸引
这也不难呀
咱给她讲个鬼故事
等她心跳加速
血压升高的时候
孟莉君你
你就做个贴心学姐
让她跟你一张床睡
一晚上过去了
你们俩睡都睡过了
友情肯定就建立了
你们怎么这样啊？
你们…
你们都是大四的师姐了
居然还这么幼稚
那咋了？
不过你人倒是怪好的
觉得我们要把你赶走了
还陪我去上洗手间
还跟我一块睡觉
学姐
那…
你喜欢我吗？
我觉得你挺喜欢我的
我觉得这个吊桥效应吧
还挺准的
是吧？
是
有点道理啊 我跟你说
下回 我要找对象
绝对用这一招
- 狠狠地拿下
- 手拿把掐的
真的
樱桃 看
又开始表演节目了
每天晚上
比春晚还热闹呢
走
- 怎么了？
- 走
莉君 你帮我叫一下思思吧
女生宿舍男生不能进
莉君姐 这…
不是找我的
那是找谁的？
思思男朋友 施展
他跟思思姐吵架了
过来道歉的吗？
哪有那么简单？
这不大四了吗？
施展想回山东老家考教师编
思思呢
想回苏州老家考公务员
施展想让思思跟他回老家结婚
思思想跟施展分手
这…都没听思思姐提过
她自己不想提 我们也不好说
就你来那天 我们不是喝多了吗？
就是因为聊这事
他还在楼下吗？
还在
思思
你什么意思啊？
感情是两个人的事情
不是你一个人的想法就能决定的
思思
这…这个是…
这…
没事 我…
我跟他说
跟他说别在下面自我感动了 反正…
反正刚跟他在一起的时候我就想好了
毕业肯定是要分手的
现在不过就是早了一年而已
你们忙你们的吧
我…
我自己待一会儿就好了
樱桃 换衣服吧
一会儿洗澡房关门了